welcome to new every day we are right in
fáilte roimh nua gach lá táimid ceart i
the middle of our study on the seven
lár ár staidéar ar na seacht gcinn
rolls of the Holy Spirit today we're
rollaí an Spioraid Naoimh sa lá atá inniu tá muid
talking about fellowship and there's a
ag caint faoi comhaltacht agus tá
Greek word that you're gonna love this
Focal Gréigis go bhfuil grá agat
is you every day with Jeff Weston
An bhfuil tú gach lá le Jeff Weston
Alliance cruises
Cruises iompair
[Music]
[Ceol]
welcome the new every day I Jeff oh and
Cuirfimid fáilte roimh an nua gach lá
I'm Laurie we got trouble over up I see
Tá mé ag Laurie go bhfuil trioblóide orm le feiceáil
thanks I want to remember we are covered
buíochas liom ba mhaith liom cuimhneamh go bhfuil muid clúdaithe
in just seven rolls of the Holy Spirit
i seacht rolla den Spiorad Naomh
I'm the devotional from the YouVersion
Is mise an diabhal ón YouVersion
Bible app written by Jamie greedy Thank
App Bíobla scríofa ag Jamie greedy Go raibh maith agat
You Jay Lee Grady fun nominative um yeah
Tá tú Jay Lee Grady spraoi ainmnitheach um yeah
totally loving it from the youversion
Is breá liom é as an bhfreasúra
app yeah how cool is that so we are four
app, cé chomh fionnuar is é sin an ceathrar sin
episodes in now and it's the Holy Spirit
eipeasóidí anois agus is é an Spiorad Naomh é
is our uniter and when I first read the
Is é ár n- aonar agus nuair a léigh mé an chéad léamh
title for this one like this one could
d'fhéadfadh teideal don duine seo mar seo a bheith
go a thousand different ways I'm very
dul ar mhíle bealaí difriúla
interested to see how he takes this
ag iarraidh a fheiceáil conas a thógann sé seo
devotional and I was pleasantly
devotional agus bhí mé pleasantly
surprised in the direction that he took
ionadh i dtreo go ndearna sé
and absolutely loved it and so I'm
agus is breá liom é agus mar sin táim
excited about this one today because it
Bhí súil agam faoin gceann seo inniu mar gheall air
is at the core of what I believe you and
ag croílár na rudaí a chreidim duit féin agus
I live for
Tá cónaí orm le haghaidh
oh man isn't that the truth yeah easily
Níl fear an fhírinne sin go héasca
you know interestingly enough I felt the
tá a fhios agat go suimiúil go leor bhraith mé an
same way
ar an mbealach céanna
when I saw the title okay I thought
nuair a chonaic mé an teideal ceart go leor
uniter not nothing not the word I use it
ní hamháin gan rud ar bith an focal a úsáidim é
right exactly how you doing United it's
ceart go díreach conas a dhéanann tú Aontaithe tá sé
like okay oh yeah it's his role he's
mhaith go maith oh yeah is é an ról atá aige
uniting people
aontú daoine
okay still just not a word that I use
ceart go leor nach bhfuil ach focal a úsáidim
very often but true reading the
go minic ach fíor ag léamh an
devotional it's like okay I'm busted
tá sé cosúil go maith, tá mé buíoch
though yeah I actually live for it yeah
cé go bhfuil mé i do chónaí i ndáiríre le haghaidh sí yeah
and I think you do too I do and what are
agus is dóigh liom go ndéanann tú chomh maith agus a dhéanfaidh mé
we talking about basically we're talking
táimid ag caint faoi bhunúsach go bhfuilimid ag caint
about getting along about right the
faoi dul timpeall ar dheis
supernatural grace of God that allows
cairde osnádúrtha Dé a ligeann
people to share life together
daoine le saol a roinnt le chéile
mm-hmm how about that and I think even
mm-hmm conas faoi sin agus sílim go fiú
more so than just that because so many
níos mó ná sin mar gheall ar an oiread sin
people even without Christ in their life
daoine fiú gan Críost ina saol
you can get along they're very
is féidir leat a fháil chomh maith go bhfuil siad an-mhaith
personable but this is at a whole new
personable ach tá sé seo ag úrnua
level
leibhéal
yeah in a way that I would say
yeah ar bhealach a deirim
transcends normal human interaction and
tharlaíonn gnáthghníomhaíocht daonna agus
you know it he goes into the whole you
tá a fhios agat go dtéann sé isteach ar an iomlán agat
know the early church and you know
tá a fhios agat an luath-eaglais agus tá a fhios agat
Aquila Priscilla and Paul and all that
Aquila Priscilla agus Paul agus go léir
man
fear
I love those stories in Acts and Romans
Is breá liom na scéalta sin in Achtanna agus i Rómhánaigh
where you've got the church growing and
áit a bhfuil an eaglais ag fás agus
all that they're going through in the
léir go mbíonn siad ag dul tríd sa
relationship that they've got and just
caidreamh a fuair siad agus díreach
how it all unfolds and all of that is at
conas a dhíríonn sé ar fad agus go léir é sin
the leading of the Holy Spirit and it's
is é an Spiorad Naomh a thosaigh agus tá sé
so dynamic and so powerful and the love
chomh dinimiciúil agus chomh cumhachtach agus an grá
that comes through those letters is
a thagann trí na litreacha sin
incredible like you can I I listen to it
dochreidte mhaith leat is féidir liom éisteacht liom leis
as I Drive to work right and I can feel
de réir mar a thiomsaíonn mé ar an mbealach ceart agus is féidir liom a bhraitheann
the love in the words and how they're
an grá sna focail agus an chaoi a bhfuil siad
used and it's so so powerful and that's
a úsáidtear agus tá sé chomh cumhachtach agus sin
exactly how the Holy Spirit works as far
go díreach mar a oibríonn an Spiorad Naomh chomh fada
as being you know the uniter
mar a bhfuil a fhios agat an uniter
you mentioned Aquila you mentioned
Luaigh tú Aquila a luadh tú
Priscilla talking about like the first
Priscilla ag caint mar an gcéad cheann
church right and the they were once a
Séipéal ceart agus an uair a bhí siad
group of people who were frightened
grúpa daoine a raibh eagla orthu
right you think yeah Jesus is with them
ceart is dóigh leat go bhfuil Íosa leo
and now he's taken from them he's been
agus anois tá sé tógtha uathu bhí sé
killed right on the cross that's like he
maraíodh ar dheis ar an gcros atá cosúil leis
was murdered that's when he was killed
Mharraíodh é sin nuair a maraíodh é
crucified we said oh I heard it so often
dúirt muid ó chuala mé go minic é
he's crucified no no no he was like he
Chruithigh sé gan aon ní mar a bhí sé
was beaten so badly you couldn't even
buailte chomh dona nach bhféadfadh tú fiú
recognize him this is their friend who
aithníonn sé gurb é seo a chara a
they lost you know the girls are at the
chaill siad a fhios agat go bhfuil na cailíní ag an
they are at the tomb and they're ready
Tá siad ag an tuama agus tá siad réidh
and then there's like what hey the angel
agus ansin tá cosúil leis an méid a bhfuil an aingeal
the one you're looking for is not here
Níl an duine atá á lorg agat anseo
right what is going on so there's this
ceart cad atá ar siúl agus mar sin tá sé seo
excitement and there's this fear because
spreagadh agus tá an eagla seo mar gheall air
the Romans are freaked out that Jesus is
tá na Rómhánaigh sásta go bhfuil Íosa
gone and of course his command is wait
imithe agus ar ndóigh tá a ordú ag fanacht
wait in Jerusalem wait until the
fanacht i Iarúsailéim fanacht go dtí an
promised Holy Spirit comes and so they
geallta Spiorad Naomh a thagann agus mar sin siad
did mm-hmm
rinne mm-hmm
well then I love a phrase you know this
Is breá liom frása a bhfuil aithne agat air seo
while they waited the Holy Spirit came
fad a fhan siad, tháinig an Spiorad Naomh
baptize them all and I think if ever I
baisteadh iad go léir agus is dóigh liom má bhí mé riamh
can say it all heaven bro clue
is féidir a rá go bhfuil sé go léir cluaise neamhní
absolutely right
ceart go hiomlán
yeah yes so then incredible things
yeah tá sin rudaí sin dochreidte
manifested in the lives of the people in
léirithe i saol na ndaoine i
the early church right one of them least
is é an t -eagrán luath ceann díobh ar a laghad
that I've heard for years and years is
gur chuala mé le blianta agus le blianta
that there was this incredible boldness
go raibh an tromchúlacht dochreidte ann
yes
tá
yeah with Peter being a great example
Tá sí le Peter mar shampla iontach
right excellent example yeah so you know
ceart sampla iontach yera yeah sin a fhios agat
at one time he's scared denying that
ag am ar bith tá eagla air a dhiúltú
even knows Jesus and then after
tá a fhios ag Íosa fiú agus ansin ina dhiaidh sin
Pentecost after you know spirit baptism
Pentecost tar éis a fhios agat baisteadh spioradálta
he's preaching and 3,000 people get
tá sé ag preaching agus a fhaigheann 3,000 duine
saved right 3,000 people are lied to the
Shábháil ceart 3,000 duine faoi
church in one meeting it's like are you
eaglais i gcruinniú amháin is cosúil leatsa
kidding me right talk about hauling in
ag caint dom ceart labhairt faoi hauling i
the nets right yeah used to be catching
Ba mhaith leis na líonta ceart yeah a bheith ag teacht
fish and he says I'll make you fishers
iasc agus deir sé go mbainfidh mé iascairí duit
of men and now he's catching people yeah
de na fir agus anois tá sé ag teacht ar dhaoine yeah
like how amazing so this is some of the
Is maith liom cé chomh iontach is é seo cuid de na
characteristics we see happening but not
tréithe a fheiceann muid ag tarlú ach níl
just like the preaching of who Christ is
díreach mar an preaching ar a bhfuil Críost
with boldness not just working miracles
le boldness ní hamháin ag obair míorúiltí
like incredible that people just like
cosúil le dochreidte gur mhaith le daoine
you and me work miracles and we talked
tú féin agus mé ag obair míorúiltí agus labhair muid
about that ourselves after by the grace
faoi ​​sin féin tar éis an ghrásta
of God you know but there was this
Dé a fhios agat ach bhí seo ann
incredible supernatural god-breathed
Dia- nádúrtha dochreidte os cionn an domhain
fellowship relationship brother to
caidreamh caidreamh
brother Sister to Sister
Deartháir Deirfiúr go Siúracha
family member to family member and I
ball teaghlaigh do bhall teaghlaigh agus mé
think the Greek word as we read it is
smaoineamh ar an bhfocal Gréagach mar a léamar é
called Koinonia yeah what an incredible
ar a dtugtar Koinonia yeah cad atá dochreidte
result because the Holy Spirit came and
toradh mar a tháinig an Spiorad Naomh agus
poured out on his people yeah amazing
poured amach ar a chuid daoine yeah iontach
hey well and when I think of the early
hug maith agus nuair a cheapann mé go luath
church and I mean the the Bible goes in
séipéal agus ciallaíonn mé go dtéann an Bíobla isteach
and describes what they were like I mean
agus déanann sé cur síos ar cad a bhí mar a theastaíonn uaim
selling their possessions giving to
ag díol a sealúchais a thabhairt go
those who had me like everyday
iad siúd a raibh cuma liom ó lá go lá
fellowshipping having meals together and
bíonn béilí le chéile agus
I think would that fly today
Sílim go n-eitiltí inniu
like could you just say I'm selling it
ar mhaith leat a rá go bhfuil mé ag díol é
all and let me take care of you and
go léir agus lig dom aire a thabhairt duit féin agus
there's a part of me that goes I don't
níl cuid de dom go dtéann Ní féidir liom
think fly
smaoineamh eitilt
hmm because we live in a society and
hmm toisc go bhfuil cónaí orainn i sochaí agus
today where so many people are self
inniu ina bhfuil an oiread sin daoine féin
centric yeah and it's well you know I'll
Tá sé cinnte go bhfuil a fhios agam go mbainfidh mé
help you out but I need to make sure
cabhrú leat amach ach ní mór dom a chinntiú
that I'm okay first and that's a total
go bhfuil mé ceart go hiondúil agus is é sin iomlán
deviation from that spiritual uni unity
diall ón aontacht sin spioradálta sin
that the Holy Spirit provides and that's
go soláthraíonn an Spiorad Naomh agus sin
a true living by faith to sell it all
fíor-mhaireachtáil de réir creidimh chun é a dhíol go léir
and say let's all take care of each
agus a rá gur féidir le gach duine aire a thabhairt do gach duine
other
eile
I mean that's that's huge but that's
Ciallaíonn mé go bhfuil sin ollmhór ach sin
what drew people into the church yeah
cad a tharraing daoine isteach san eaglais yeah
well that was a change from the norm
go maith gur athraigh sé sin ó na norm
okay so I'm in Bible College I'm singing
ceart go leor, mar sin táim i gColáiste na Bíobla Táim ag canadh
I'm traveling around from house to house
Táim ag taisteal timpeall ó theach go teach
and I you know I don't even know these
agus tá a fhios agam nach bhfuil a fhios agam fiú seo
people this is a big deal to me I'm
daoine tá sé seo le déileáil go mór dom Tá mé
going like I'm loving it I'm excited but
ag dul mar a bhfuilim grá, táim bródúil orm ach
I'm going to meet perfect strangers not
Táim ag dul chun bualadh le strainséirí foirfe nach bhfuil
afraid but it's like wow what's gonna
eagla ach tá sé cosúil le wow cad atá ag dul
have these perfect strangers meeting me
An bhfuil na strainséirí foirfe ag cruinniú liom
is it oh so glad you're here and here's
an bhfuil sé sásta go bhfuil tú anseo agus anseo
your room and it's like going into a
do sheomra agus tá sé cosúil le dul isteach i
five-star and I come out I got all the
cúig réalta agus mé ag teacht amach fuair mé gach rud
fixin's there for this amazing meal and
Tá fixin ann don bhéile iontach seo agus
I'm like it blew me away Jeff how they
Is maith liom gur shúraigh mé mé ar shiúl conas iad
literally treated me like family and I
chóireáil go litriúil liom mar theaghlach agus mé
had just met them and I met and the Lord
ach bhuail mé leo agus bhuail mé agus an Tiarna
used that in me as a young man yeah to
úsáideadh i dom mar fear óg yera yeah go
say Lawrence this is your family right
Is é Lawrence an ceart do theaghlach seo
and it encouraged me in a way that
agus spreag sé liom ar bhealach a
actually you can see even all these
i ndáiríre is féidir leat a fheiceáil fiú seo go léir
years later it three decades later it
blianta ina dhiaidh sin tríocha bliain ina dhiaidh sin
has impacted me in a way that that's
tá tionchar agam orm ar bhealach go bhfuil sin
profoundly changed Who I am to this very
Athraigh go mór Cé atá mé seo go mór
day and I think maybe that's part of the
agus is dóigh liom gurb é sin an chuid is mó den
reason why I like connecting with people
is é an fáth gur mhaith liom dul i dteagmháil le daoine
sure yeah you know absolutely I
cinnte sí a fhios agat go hiomlán liom
experienced the benefits of it right and
bhí na buntáistí a bhí aige ceart agus
yet I'm reading here as you were
fós tá mé ag léamh anseo mar a bhí tú
referring to the book of Acts in verse
ag tagairt do leabhar na nAchtanna i véarsa
42 the Bible says that the the the
42 deir an Bíobla go bhfuil an
people okay the ones who are baptized in
Is ceart go leor daoine iad siúd a bhfuil baisteadh orthu
the Holy Spirit quote continually
luaitear an Spiorad Naomh go leanúnach
devoting themselves to the Apostles
iad féin a chaitheamh ar na hÁstail
teaching and to fellowship there it is
teagasc agus comhaltacht ann
and to the breaking of bread and to
agus do bhriseadh aráin agus do
prayer mm-hmm yeah that Koinonia that
paidir mm-hmm yeah go Koinonia sin
deep-seated Holy Ghost driven or
Spiorad Naomh domhain-suí thiomáint nó
empowered or led however initiated
á gcumhachtaí nó á stiúradh áfach
Brotherhood right incredible yeah sure
Bráithreachas ceart dochreidte yeah cinnte
it is
Is é
now we're going to take a break in a few
anois táimid ag dul le sos a ghlacadh i gceann
minutes but before we get there you know
nóiméad ach sula dtéann muid ann tá a fhios agat
on that concept and the whole idea of
ar choincheap agus an smaoineamh ar fad
how the early church was you know
conas a bhí an t -eaglaise a bhí ar eolas agat
started in like just unloading
thosaigh sé cosúil le díluchtú díreach
everything for one another when my wife
gach rud dá chéile nuair mo bhean chéile
and I were looking to buy the most
agus bhí mé ag iarraidh an chuid is mó a cheannach
recent house that we're in yeah when we
teach le déanaí go bhfuil muid i yeah nuair a bhíonn muid
moved back to town we were coming into
bhog muid ar ais go dtí an baile go raibh muid ag teacht isteach
roadblocks with the houses being way too
bóithre bóthair leis na tithe a bheith ina bhealach freisin
expensive yeah
yeah daor
and on a single family income we
agus ar ioncam teaghlaigh aonair againn
couldn't afford it and we found this
níorbh fhéidir é a fháil agus fuair muid é seo
house that we absolutely loved we walked
teach a raibh grá againn go mór shiúil muid
in and I remember saying in my wife this
agus cuimhin liom a rá i mo bhean chéile seo
is the house mm-hmm like there's there's
Is é an teach mm-hmm cosúil nach bhfuil ann
no way it's not the house this it like I
aon bhealach ní hí sin an teach seo sé cosúil mé
can feel it
is féidir é a bhraitheann
and we couldn't get the financing
agus níorbh fhéidir linn an maoiniú a fháil
together for it was just just out of
le chéile go raibh sé díreach díreach as
reach and so we ended up walking away
a bhaint amach agus mar sin chríochnaigh muid ag siúl ar shiúl
from the deal and I remember saying to
ón bplé agus cuimhin liom a rá
my wife and she completely agree with me
mo bhean chéile agus aontaíonn sí go hiomlán liom
I want this home to be a home of
Ba mhaith liom an teach a bheith ina bhaile de
ministry of open door where we can
Aireacht ar dhoras oscailte nuair is féidir linn
change life where there's freedom for
athrú saoil ina bhfuil saoirse ann
our kids
ár bpáistí
friends from school to come in and
cairde ón scoil le teacht isteach agus
experience a united family because
taithí teaghlaigh aontaithe mar gheall air
there's a lot of broken families Amon
tá a lán de na teaghlaigh briste Amon
and I want our doors to be open so that
agus ba mhaith liom go mbeadh na doirse ar oscailt ionas go mbeidh
somebody says oh man I just lost you
deir duine éigin ó fhear, chaill mé tú díreach
know my apartment fell on tough times
tá a fhios agam gur thit mo árasán ar amanna diana
over on hey we got a room for you and I
os a chionn ar hug fuair muid seomra ar do shon agus mé
remember saying to her I want to lift
cuimhnigh ag rá léi gur mhaith liom a thógaint
this house up that we don't have that I
an teach seo suas nach bhfuil sin agam
believe we should have to God and say we
creidim gur cheart dúinn go mbeadh Dia againn agus a rá linn
dedicate this home to you and to
an baile seo a thiomnú duit féin agus le do thoil
furthering your kingdom to the ministry
ag cur do ríocht ar aghaidh chuig an aireacht
if you would just make it happen
más rud é go dtiocfadh leat é a tharlóidh
mm-hmm and we did we prayed a few days
mm-hmm agus rinneamar orainn cúpla lá a dhéanamh
later our real-estate agent contacts us
ina dhiaidh sin ár dteagmhálacha gníomhaire fíor-eastáit dúinn
and says okay the people who are selling
agus a deir go maith na daoine atá ag díol
want to cut a deal and they're willing
Ba mhaith leo déileáil a ghearradh agus tá siad sásta
to sell it for less than they bought it
a dhíol sé ar feadh níos lú ná cheannaigh siad é
for can you make this number work and
ar féidir leat an uimhir seo a dhéanamh agus
the bank goes yep here you go and it's
téann an banc lúb anseo agus téann tú
like okay if that isn't the Holy Spirit
mhaith go maith más rud é nach é sin an Spiorad Naomh
providing and I'm going to last week
ag soláthar agus tá mé ag dul go dtí an tseachtain seo caite
getting our guides setting a path for us
ag fáil ár gcuid treoracha a leagann cosán dúinn
and but at the same time building unity
agus ag an am céanna ag tógáil aontacht
and like we've been in the home now for
agus buíochas a bhí againn sa bhaile anois
three years and we've been able to have
trí bliana agus táimid in ann a bheith againn
so many people through our door I love
an oiread sin daoine tríd ár n-doras breá liom
it I'm like yes this is what the Holy
tá sé cosúil liomsa is é seo an Naomh
Spirit is about so he puts this longing
Tá an Spiorad faoi ​​mar sin cuireann sé an t- iontas seo
in you the Holy Spirit does for Koinonia
i do dhéanann an Spiorad Naomh do Koinonia
as were calling yeah that's and again
mar a bhí ag glaoch yeah sin agus arís
not a yute word I use it's a Greek word
ní focal géara a úsáideann mé gur focal Gréigis é
I don't speak Greek
Ní labhraíonn Gréigis
so but that fellowship on how would that
mar sin ach an comhaltacht sin ar conas a bheadh
deep-seated Holy Ghost initiate a driven
Spiorad Naomh domhain-suí tús le tiomáinte
sustained relationship he's birth that
caidreamh leanúnach é a rugadh é sin
in your heart that you want to bring
i do chroí gur mhaith leat a thabhairt
that to people and so he supernaturally
go daoine agus mar sin sé osnádúrtha
arranges you to be able to get a house
socraíonn tú go mbeidh tú in ann teach a fháil
how cool is
cé chomh fionnuar é
that's very cool Jeff once again time is
tá Jeff an-fionnuar arís agus arís eile
flying by what a great show we're
ag eitilt faoin seó mór atá againn
talking about the Fellowship of the Holy
ag caint faoi Chomhaltacht naofa
Spirit and indeed now we got to take a
Spiorad agus go deimhin , fuair muid anois
quick break but we're gonna come back
sos tapa ach beidh muid ag teacht ar ais
and we're going to talk about how if you
agus táimid ag dul chun labhairt faoi conas má tá tú
are looking for that unity the
ag lorg an aontachta sin
fellowship and maybe you've got some
comhaltacht agus b'fhéidir go bhfuair tú roinnt
disputes in your life what can we do
díospóidí i do shaol cad is féidir linn a dhéanamh
about that so don't go anywhere
mar sin ní théann tú in áit ar bith
stick around for more for new every day
bata timpeall le haghaidh níos mó le haghaidh nua gach lá
for a limited time get your hands on
ar feadh tréimhse teoranta faigh do chuid lámha
limited-edition shirts from the
teoranta eagrán ón
category-five TV network these high
catagóir-cúig líonra teilifíse seo ard
quality shirts are manufactured by
déantar léinte ardchaighdeáin a mhonaraíonn
teespring
teespring
a fundraising website and your purchase
láithreán gréasáin tiomsaithe airgid agus do cheannach
will help support the shows we produce
cuidiú leis na seónna a tháirgeann muid
get yours today and send us your
faigh mise inniu agus cuir chugainn ar do chugam
pictures to be featured on the
pictiúir le feiceáil ar an
corresponding show visit cap 5 dot TV
taispeántas comhfhreagrach taispeántas teilifíse 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
léinte slais chun tacú linn agus do chuid a fháil
official Network shirt today cat5 dot TV
léine oifigiúil an lae inniu cat5 dot TV
slash shirts
léinte slais
hi friends welcome back we're talking
fáilte roimh chairde hi ar ais táimid ag caint
about the seven roles of the Holy Spirit
faoi ​​na seacht ról atá ag an Spiorad Naomh
with the Holy Spirit as our uniter I'm
leis an Spiorad Naomh mar atá dár n-aonar
reading from the app that we were
ag léamh ón app a bhí againn
referring to says we must return to
a thagraíonn do a deir ní mór dúinn ar ais chuig
Koinonia but you can't download it or
Koinonia ach ní féidir leat é a íoslódáil nó
you can't fake it oh listen to this
ní féidir leat é a fhógairt ó éisteacht leis seo
we'll have to scrap artificial
beidh orainn scrapadh saorga
event-driven programs if we want to have
cláir ócáidithe más mian linn a bheith acu
the relational Christianity of the book
an Chríostaíocht a bhaineann leis an leabhar
of Acts Wow so you're saying we can't
de na hAchtanna Wow mar sin tá tú ag rá nach féidir linn
have relationship through Facebook I've
Tá caidreamh agam trí Facebook Tá mé
got so many friends well you seem to be
Bhuail an oiread sin cairde agat go maith
very good because you're still a fantasy
an-mhaith toisc go bhfuil tú fós ina fantaisíocht
so I don't know friend you got on there
mar sin níl a fhios agam cara a fuair tú ann
but it's a lot more than idea anyway
ach tá sé níos mó ná smaoineamh ar aon nós
that's good would you be my friend yeah
is maith a bheadh ​​tú mo chara yeah
okay thank you so I'm reading and it
go maith go raibh maith agat mar sin táim ag léamh agus é
says and we will have to invite the Holy
a deir agus caithfimid cuireadh a thabhairt don Naomh
Spirit to do his work of connecting us
Spiorad a chuid oibre a dhéanamh ag nascadh linn
that's what it's about isn't it
is é sin an rud atá i gceist ná é
connecting us with our brothers with our
ag nascadh linn lenár ndeartháireacha lenár
sisters in Christ with his super natural
deirfiúracha i gCríost lena nádúrtha nádúrtha
bond I say yes
banna a deirim
oh I'm all-in for it 100%
oh Tá mé uile-in ann dó 100%
you know I've tasted of it I don't I I
tá a fhios agat go bhfuil mé tasted agam Níl mé II
wouldn't be able to make it unless I had
ní bheadh ​​sé in ann é a dhéanamh mura raibh mé
the support of brothers sisters family
tacaíocht ó theaghlaigh deartháireacha deartháireacha
like people who really have got my back
cosúil le daoine a bhfuair mo chúl i ndáiríre
I feel like a soldier you know like here
Is dóigh liom gur saighdiúir atá ar eolas agat anseo
in the you're in the trenches you need
sa tá tú sna trinsí atá uait
someone that's right - who's gonna have
duine atá ceart - cé a bheidh ag dul
your back because if you don't like your
do chúl mar más rud é nach mian leat do chuid
chances of dying you go through the roof
seans go bhfaigheann tú bás tríd an díon
right that's right yeah I mean that's
ceart sin ceart yeah Ciallaíonn mé sin
not a joke but the principle is the
ní bréag ach is é an prionsabal an
exact I think the same is true for me
Is dóigh liom go bhfuil an rud céanna fíor domsa
the chances of me not making it endless
an seans dom nach bhfuil sé gan chríochnú
life are a whole lot higher if I'm
tá an saol i bhfad níos airde má tá mé
navigating life alone but friends I am
ag saothrú na beatha ina n-aonar ach cairde mé
so glad to tell you I'm not navigating
chomh sásta a insint duit nach bhfuil mé ag loingseoireacht
my life alone I've got this support dare
mo shaol ina n-aonar Fuair ​​mé an tacaíocht seo
I say the Koinonia the fellowship with
Deirim an Koinonia an comhaltacht leis
loving people that I
daoine grámhara go bhfuil mé
truly thank God for Oh for sure and I
Gabhaim buíochas le Dia as Oh go cinnte agus mé
think of you know just hearing you say
smaoineamh ar a fhios agat ach éisteacht leat
that like if it wasn't for those around
is maith liom más rud é nach raibh sé siúd ar fud
you you know you might not make it and
tá a fhios agat go dtiocfadh leat é a dhéanamh agus
when I think about that deepest part in
Nuair a smaoiním ar an gcuid sin is doimhne i
my spiritual life where it was all
mo shaol spioradálta áit a raibh sé ar fad
falling apart like I was ready to walk
ag titim amach mar bhíim réidh le siúl
away from my marriage yeah like I had
as mo phósadh yeah mar a bhí agam
kind of been done with the church so to
de chineál déanta leis an séipéal mar sin
speak the the religious church yeah you
an eagla creidimh a rá leatsa
know I had nobody around me yeah because
Tá a fhios agam nach raibh aon duine agam timpeall orm mar gheall air
I had cut all ties because I was sick of
Bhí gearrtha ar na ceangail go léir toisc go raibh mé tinn
it and I struggled to keep that
bhí sé ag streachailt agus é a choinneáil
spiritual heartbeat going I mean I had
bí croí spioradálta a chiallaíonn go raibh mé
my relationship with God but it was
mo chaidreamh le Dia ach bhí sé
nowhere near strong because I didn't
in aice láidre mar ní raibh mé
have people around me to pick me up and
tá daoine timpeall orm a phiocadh suas agus
saying hey you know what I understand
ag rá go bhfuil a fhios agat cad a thuigim
what you're going through
cad atá tú ag dul tríd
let's go to the Bible on this one let's
téigh go dtí an Bíobla ar an gceann seo
like work through it together
cosúil le hobair trína chéile
and you know when when Jen and I came to
agus tá a fhios agat nuair a tháinig Jen agus mé chun
our church where we're going now
ár séipéal ina bhfuilimid ag dul anois
within a few weeks it was like we knew
laistigh de chúpla seachtain bhí sé mar a bhí a fhios againn
this is where we need to be the family
is é seo an áit is gá dúinn a bheith mar theaghlach
feel here is so authentic and so real
is dóigh liom go bhfuil sé chomh barántúil agus mar sin fíor
and here we are like I don't know 10
agus anseo tá muid cosúil nach bhfuil a fhios agam 10
years later and I change every person
bliain ina dhiaidh sin agus athraigh mé gach duine
who walks through the doors I would say
Cé a théann tríd na doirse, ba mhaith liom a rá
is his family you know it really has
Is é a chlann a fhios agat go bhfuil sé i ndáiríre
that feel boy and it's a nice feeling in
a bhraitheann buachaill agus is mothú go maith é
that assembly oh yeah yeah I'm just
an tionól sin oh yeah yeah mé díreach
thinking about that student intern that
ag smaoineamh ar an hinmheánach mac léinn sin
we had here Shay
bhí againn anseo Shay
yes who is here Oh - Shay now friends if
Tá sí atá anseo Ó - Tá cara anois ag Shay
you're wondering what we're talking
tá tú ag smaoineamh ar an méid atá á labhairt againn
about I think you could say ah I
faoi dóigh liom go bhféadfadh tú a rá ah
remember listening to that girl Shay
cuimhnigh ag éisteacht leis an gcailín sin Shay
embodied this Koinonia fellowship
ionchorpraíodh an comhaltacht Koinonia seo
friendship yeah like oh she was
cairdeas yeah mhaith OH bhí sí
off-the-charts good at it it was
bhí an-chairteacha go maith air
definitely a god-given talent she is
cinnte go bhfuil tallann dia-tugtha di
right for sure
ceart go cinnte
first yeah just a character and she
an chéad yeah ach carachtar agus sí
joked he says yeah I can make friends
deir sé, á rá, is féidir liom cairde a dhéanamh
with a rock it's true the all the rocks
le carraige tá sé fíor na carraigeacha go léir
were lining up it's true I mean when she
bhí sé ag teacht suas go bhfuil sé fíor nuair a chiallaíonn sí
was done her internship and she went
rinneadh intéirneacht agus chuaigh sí
back home to Alberta I think it was yeah
ar ais sa bhaile go Alberta Is dóigh liom go raibh sé yeah
like there were tears yeah because
cosúil go raibh deora ann mar gheall air
people were sad to see her be go because
bhí daoine brónach a fheiceáil go raibh sí ag dul mar gheall air
she was just a natural unifying person
ní raibh sí ach duine aontaitheach nádúrtha
didn't matter who you were what walk you
ní raibh cuma cé hé an rud atá tú ag siúl
were from
ó
there was something to connect with and
bhí rud éigin le ceangal leis agus
there's some way that she could
tá bealach éigin ann a d'fhéadfadh sí
encourage you and get you up and yeah
tú a spreagadh agus tú a fháil suas agus yeah
she was she embodied Koinonia first so a
chuir sí Koinonia i dtoll a chéile mar sin de
great example of someone who was willing
Sampla iontach de dhuine a bhí toilteanach
to be friendly and just say hi how are
a bheith cairdiúil agus díreach a rá conas atá
you
tú
mm-hmm and then engage in a friendship
mm-hmm agus ansin gabháil le cairdeas
without worry without fear and shared
gan imní gan eagla agus roinnte
life with people and in the short time
saol le daoine agus sa ghearr ama
that she was with us it's true if she
go raibh sí le linn go bhfuil sí fíor má tá sí
made like people are like man I wish you
Is cosúil le daoine cosúil le fear is mian liomsa leat
weren't leaving and and it's great and
Ní raibh siad ag fágáil agus tá sé iontach agus
so it can happen still today
mar sin is féidir leis tarlú fós inniu
and it could very well be that God wants
agus d'fhéadfadh sé a bheith go maith go bhfuil Dia ag iarraidh
to use you as that individual who would
chun tú a úsáid mar dhuine aonair a bheadh
reach out to someone like you just said
teacht amach le duine ar mhaith leat a rá díreach
you were you were in that dark place if
bhí tú go raibh tú san áit dorcha sin más rud é
I can call it and he said there was
Is féidir liom é a ghlaoch agus dúirt sé go raibh
nobody around you Jeff I was in that
ní raibh duine ar bith thart timpeall ort, bhí mé i sin
place too and and my perspective on it
áit chomh maith agus mo dhearcadh air
was I think the people around me but I
Bhí mé ag smaoineamh ar na daoine timpeall orm ach mé
shut them out yeah which is natural I
stop iad amach yeah atá nádúrtha liom
was hurt didn't want to get hurt again
bhí sé ag iarraidh gortú arís
well who does well sign me up so I can
go maith a dhéanann a shíniú go maith dom mar sin is féidir liom
get hurt you know like you know some
gheobhaidh tú gortaithe a fhios agat mar is eol duit
people do that not a good way to live
ní dhéanann daoine sin bealach maith chun cónaí orthu
but you know so you know it's like same
ach tá a fhios agat mar sin tá a fhios agat go bhfuil sé mar an gcéanna
thing hey people you just stay out there
rud a bhfuil daoine óg tú ag fanacht amach ansin
and then what an empty place to be yeah
agus ansin cad é áit folamh a bheith yeah
Jeff maybe someone's there and they are
Is dócha go bhfuil duine éigin ann agus tá siad
like you and I were you were you were
mar a bhí tú, agus mé go raibh tú go raibh tú
talking earlier but what what might they
ag caint níos luaithe ach cad a d'fhéadfadh a bheith acu
need to do what would you encourage them
ní mór duit an méid a spreagfá leo a dhéanamh
to do is there something you would say
tá rud éigin a déarfá le déanamh
what can you say to us well the first
cad is féidir leat a rá linn go maith an chéad
thing I would say is you need to be led
rud a deirim go bhfuil gá duit a bheith faoi stiúir
by the Holy Spirit if you are not being
ag an Spiorad Naomh mura bhfuil tú
led by the Holy Spirit you can't have
faoi ​​stiúir an Spioraid Naoimh nach féidir leat a bheith agat
that true Koinonia because that is one
go fíor Koinonia toisc go bhfuil sé sin
of the Holy Spirit's roles is to build
de ról an Spioraid Naoimh ná tógáil
that unity to intertwine our lives and
an aontacht sin idirbheartaíocht a dhéanamh ar ár saol agus
connect and so if you have dispute if
ceangal agus mar sin má tá díospóid agat má
you have broken relationships some some
tá roinnt caidrimh briste agat
relationships can't be resolved that
ní féidir réitigh a réiteach ar an gcaidreamh sin
that's just the reality there's been too
is é sin an réaltacht a bhí ann freisin
much hurt too much damage but it doesn't
Gortaítear an iomarca damáiste i bhfad ach ní dhéanann sé
mean that you can't find healing it
Ciallaíonn nach féidir leat é a leigheas
doesn't mean that you can't find through
ní chiallaíonn nach féidir leat teacht tríd
supernatural means through the Holy
ciallaíonn osnádúrtha tríd an Naomh
Spirit the ability to love and defend
Spiorad an cumas a ghrá agus a chosaint
spite if
ainneoin má
give for letting them off the hook yeah
a thabhairt chun ligean dóibh an hook yeah
I mean I I can think of you know a
Ciallaíonn mé gur féidir II smaoineamh ar a fhios agat
handful of people who have wronged me to
dornán daoine a rinne mícheart orm
the point that I would say I never want
an bpointe sin ba mhaith liom a rá riamh mhaith liom
to interact with them again right
chun idirghníomhú leo arís ceart
because their life was so toxic to me
toisc go raibh a saol chomh tocsaineach domsa
yeah but who I am and being led by the
yeah ach atá mé agus á stiúradh agam
Holy Spirit I've forgiven them I love
An Spiorad Naomh Méin dom iad is breá liom
them and if they contacted me and said I
iad agus má chuaigh siad i dteagmháil liom agus dúirt siad liom
am I'm down and out and I need somebody
Tá mé síos agus amach agus is gá dom duine éigin
yeah I know that I would be there yeah
yeah Tá a fhios agam go mbeadh mé ann ansin
not that that's my personal choice but
ní hé sin mo rogha pearsanta ach sin
that would be the leading of the Holy
a bheadh ​​mar thoradh ar na Naofa
Spirit and a friend of my wife he was
Spiorad agus cara mo bhean chéile bhí sé
killed in a he was running was hit by
a maraíodh i rith dó a bhí ag rith
truck a year ago in the States and just
trucail bliain ó shin sna Stáit agus díreach
jogging you mean just jogging this 18
Is éard atá i gceist leis an jogging ach an 18 seo a shocrú
year old kid hit him with the truck and
bliain d'aois bhuail sé leis an trucail agus
killed him instantly
mharaigh sé láithreach
and his wife not the 18 year old kid but
agus níl a bhean chéile an kid 18 mbliana d'aois ach
my wife's friend his wife stood there in
bhí cara mo bhean chéile a bhean chéile ann
court when this kid was being sentenced
cúirt nuair a bhí an kid seo á phianbhreith
and she said actually outside the
agus a dúirt sí i ndáiríre lasmuigh den
courtroom she went up to him she said I
seomra cúirte chuaigh sí suas dó dúirt sí liom
want you to know I'm a Christian and I
Ba mhaith liom a fhios agat go bhfuil mé Críostaí agus mé
forgive you and I love you and I don't
maith leatsa agus is breá liom duit féin agus níl mé
blame you it's unfortunate happened it
an locht ortsa tharla sé go dona é
was a mistake and Rob is no longer with
Bhí botún ann agus níl Rob leis
us but I forgive you and she hugged him
ach is maith liomsa tú féin agus d'éirigh léi air
and that meant the world to him like him
agus gur chiallaigh sin an domhan dó mar air
and his mom were outside in the corner
agus bhí a mháthair taobh amuigh sa chúinne
just bawling because of the grace that
díreach ag fulaingt mar gheall ar an ghrásta sin
they had been shown that is true
léiríodh go bhfuil fíor
Koinonia Holy Spirit leading right there
Koinonia Spiorad Naomh as a gceannas ar dheis ann
what an example mm-hmm that's isn't that
cén sampla mm-hmm nach é sin
the truth yeah because and look at the
an fhírinne yeah mar gheall ar agus féach ar an
results you described how did that kid
torthaí a chuir tú síos ar conas a rinne an kid sin
feel his life as a young man yeah his
a bhraitheann a shaol mar fhear óg, sí
life is changed because of it oh and the
athraítear an saol mar gheall air agus ó
mom yeah he's breaking her heart for her
Tá sí ag briseadh a croí uirthi
son equally impacted by the life of one
Bhí tionchar ag mac amháin ar shaol an duine céanna
person who reaches out with the love of
duine a shroicheann amach le grá
God because the Spirit of God would
Dia mar go mbeadh Spiorad Dé
compel her to do it well I remember
éigean léi é a dhéanamh go maith cuimhin liom
think we know was that the devil that we
Sílim go raibh a fhios againn go raibh an diabhal againn
can the devil you know there does
An féidir an diabhal a fhios agat
another thing that I can help me know
rud eile gur féidir liom cuidiú liom
like hi
mhaith Hi
we know God is that you well I'll tell
tá a fhios againn go bhfuil Dia go maith inseoidh mé
you what the devil doesn't get us to do
tú cad a fhaigheann an diabhal orainn
good things that's right really I mean
rudaí maith atá i ndáiríre i gceist agam
as simple as that sound that actually
chomh simplí leis an bhfuaim sin go deimhin
has helped me so many times especially
Chuidigh mé oiread uaireanta go háirithe
in my teenage years but you know that's
i mo dhéagóir ach tá a fhios agat go bhfuil
the Lord but then that wrestle comes in
an Tiarna ach ansin tagann an wrestle isteach
and Who am I gonna do it she said I'm
agus Cé a dhéanfaidh mé é , dúirt sí liomsa
gonna do it she did what God would ask
déanfaidh sí é a rinne sí cad a d'iarrfadh Dia
us to do and how do we know that well
dúinn a dhéanamh agus an chaoi a bhfuil a fhios againn go maith
that's what he did for us
go bhfuil an méid a rinne sé dúinn
that's right didn't he yeah so easy to
ní raibh sé sin chomh héasca
receive as forgiveness and for me it's
a fháil mar mhaitheas agus domsa
been O'Lord yeah thank you mercy to me
O'Lord, buíochas a ghabháil leat trócaire domsa
mercy Creek get them Lord right even
trócaire Creek iad a fháil Tiarna ceart fiú
though I laugh at it like now I've
cé go bhfuil mé ag gáire air anois tá mé
changed that no no Lord don't get them
d'athraigh nach bhfuil aon Tiarna gan iad a fháil
you've been merciful to me lord please
tá tú trócaireach domsa, le do thoil
extend your mercy to them as well on
leathnú do thrócaire dóibh chomh maith ar
friends that begins here I think it
cairde a thosaíonn anseo I mo thuairimse
really does yeah it's a choice those
i ndáiríre ní yeah rogha é sin
feelings can follow absolutely and and
Is féidir le mothúcháin leanúint go hiomlán agus agus
they usually do we may not feel it but
dhéanann siad de ghnáth ní féidir linn a bhraitheann air ach
we still can do what's right just to say
is féidir linn a dhéanamh go díreach cad atá le rá
I'm going to be the Christian that God
Tá mé ag dul a bheith ina Chríostaí go Dia
has called me to be and that interesting
ar a dtugtar dom a bheith agus a bheith suimiúil
that we're talking about forgiving and
go bhfuil muid ag caint faoi ​​forgiving agus
releasing someone I do think it's very
ag scaoileadh duine , dar liom go bhfuil sé an -mhaith
much related to genuine fellowship they
a bhaineann go mór le fíor- chomhaltacht iad
don't need 100% oh yeah we're your
ní gá 100% oh yeah tá muid ar do shon
loving people unconditionally because
daoine grámhara gan choinníoll mar gheall orthu
they're a human and they're loved by God
tá siad ina dhuine agus tá grá acu le Dia
therefore I'll love you too
dá bhrí sin is breá liom tú freisin
right following his lead that's very
ceart tar éis a luaidhe atá an-sin
incredible and yet the supernatural
dochreidte agus fós osnádúrtha
ability for us to be able to do those
cumas dúinn a bheith in ann a dhéanamh ar na
things that we otherwise wouldn't be
rudaí nach mbeadh againn ar shlí eile
able to do like Peter there's no way I
in ann é a dhéanamh cosúil le Peter níl aon bhealach liom
don't even know who Christ is gets
níl a fhios agam cé a fhaigheann Críost
empowered by the Holy Spirit can't shut
ní féidir leis an Spiorad Naomh cumhacht a dhúnadh
the guy up 3,000 people also want to be
ba mhaith leis an fear suas le 3,000 duine a bheith
just like him and then there's this girl
díreach cosúil leis agus ansin tá an cailín ann
who says lost a loved one says no I
a deir caillte grá a deir nach bhfuil mé
can't not go hug that guy I love
ní féidir bac a chur leis an fhear sin is breá liom
changing destinies incredible gesture
iomaí buntáiste dochreidte a athrú
what a show to talk about the the
cén seó a labhair faoi
privilege of the the Holy Spirit who
pribhléid an Spioraid Naoimh a
allows us to have the deepest of
ligeann dúinn an chuid is mó de
fellowship with people praise God that's
moladh comhaltacht le daoine Dia sin
a good one yeah all right so that's for
is maith leat go léir mar sin go bhfuil
in we got three more to go
agus fuair muid trí cinn eile le dul
I am looking forward to the next three
Táim ag tnúth leis na trí cinn eile
episodes I'm loving this
eipeasóid Táim breá liom seo
the seven roles
na seacht ról
holy spirit if you want to check it out
spiorad naofa más mian leat é a sheiceáil amach
you version Bible app it's a devotional
tá tú ag leagan an Bíobla app is devotional é
from J Lee Grady check it out you can
ó J Lee Grady é a sheiceáil amach is féidir leat
catch past episodes he reads the past
léann sé ar an am atá caite
for devotionals may be kept get the next
is féidir go dtarlódh na treabhlóidí an chéad cheann eile
three going and know we're coming up and
trí cinn ag dul agus tá a fhios againn go bhfuilimid ag teacht suas agus
share your stories with us yes how maybe
roinnt do scéalta le linn tá, b'fhéidir, b'fhéidir
he's helped you find that relationship
chabhraigh sé leat an gaol sin a fháil
or or anything else under the Sun we'd
nó aon rud eile faoi na Gréine ba mhaith linn
love to hear from you
Is breá le cloisteáil uait
every Friday morning at new every day TV
gach maidin Dé hAoine ag teilifís nua gach lá
we're also on roku cody flex youtube
tá muid freisin ar roku cody flex youtube
google play music podcast and news book
seol podchraoladh ceol agus leabhar nuachta
or if you're in Southern California tune
nó má tá tú i nDeisceart na California tune
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
i ngach maidin Dé Domhnaigh ag 6:30 ar kbdb
TV channel 33 television for the high
Teilifís cainéal teilifíse 33 don ard
desert
fásach
[Music]
[Ceol]
you
tú